# 所谓高情商，就是会说话

## 聆听

只有当你知道别人的想法、心思和方向，你才能更好地做出判断和决定

* 当别人想要告诉你一件事的时候，你是否马上停止正在谈论的话题？
* 你是否集中精神，注意聆听对方所讲的话，并且注视他们的眼睛？
* 别人在谈话时，你是否让他们有机会完整地表达内容，而不会中途打断？
* 别人在谈话时，你是否能克制自己，不中途插入自己的看法和意见？
* 别人是否觉得你对他们的话题很有兴趣，因此能讲得更多、更好？
* 开会时，你是否都等发言人讲完之后，才开始提问？
* 和别人谈话时，如果对方提到一些不错的观点，你会面露笑容表示赞许吗？

## 情商低的表现

* 凡事必须争赢
* 说话语调过激，让人感觉咄咄逼人
* 还没弄清楚实际情况，就急着发表意见，抢做出头鸟
* 过度高估自己的能力，不懂得欣赏别人

## 措辞的3个步骤

* 不直接说出自己的想法
* 揣摩对方的心理
* 考虑符合对方利益的措辞

## 措辞的4个突破口

* 投其所好：就是要揣摩对方的心理，以对方乐于接受的方式提出请求。
* 儆其所恶：就是明确警示对方：你觉得不错的东西其实存在看不见的坏处。这种方法往往效果不错，但带有强迫性，所以务必要注意选择使用场合，并避免连续使用。
* 选择的自由：即给别人两个乃至更多合适的选项，让别人从中做出选择，不但巧妙引导了对方，同时又不会让对方产生被迫感，可以大大提升我们办事成功的几率。
* 被认可欲：对方即使很难对付，也会乐于回应期待。
* 非你不可：别人不行，你才是被选中的人。听到这样的话，对方就会产生一种“仅限自己”的优越感，从而乐于回应你的要求。
* 团队化：喜欢和别人一起做事，本来就是人的本能。利用好“团队化”的技巧，就算是麻烦的请求，也容易说动对方。
* 学会说谢谢：要在提出请求的瞬间，趁对方还没做出任何思考和决定的时候，就说出“谢谢”，来拉近彼此的距离，使对方很难拒绝。

## 措辞场景案例

第一个场景，你想邀请意中人一起吃饭，但对方好像经常受到邀请，所以你一直不敢开口。根据之前学过的措辞方法，该怎么说呢？

1.利用投其所好的心理，你可以这么说：

常去的那家餐厅很快就要停业了。趁停业之前去一趟吧？ 或者：那家特别好吃的餐厅很快就要停业了。趁停业之前去一趟吧？

2.利用投其所好+自由选择的心理，你可以这么说：

航天食堂餐厅和学校食堂，你想去哪里一起吃顿饭？

第二个场景，小王是你的下属，他常常拖延工作汇报。你作为上司，应该怎样说才能让小王变得乐于主动汇报呢？

1.利用儆其所恶的心理，你可以这么说：

小王，如果你不准确汇报的话，要是出了问题，你得承担后果。

2.利用投其所好的心理，你可以这么说：

为了确保在出问题之前我能保持跟进，请准确汇报。

3.利用投其所好+被认可欲的心理，你可以这么说：

我想提高对你的评价。在此期间，希望你能好好做汇报，我也方便给好评。

第三个场景，你在工作上非常苦恼，但上司李经理很忙，抽不出时间帮助你，该怎么说，才能让李经理抽出时间给你提供一些建议呢？

1.利用非你不可的心理，你可以这么说：

有件事需要马上做决定，我想只请您指点一下。

2.利用被认可欲的心理，你可以这么说：

我想努力追上您的脚步，您能听听我在工作上的烦恼吗？

## 8个创造警句的技巧

* 惊奇法：就是在想传达的内容中加入表示惊奇的词。
* 反差法：就是将反义词组合使用，形成极大的冲击力。
* 赤裸裸法：就是观察自己身上发生的事，并直白地说出来。
* 重复法：就是把想传达的重点重复几次，这种方法效果出众。
* 高潮法：就是在说重点之前，先讲引起人们关注的词，让对方觉得“接下来的话很重要，必须仔细听”，从而集中注意力。
* 数字法：在语句中加入“数字”，就能增强说服力。使用奇数，比使用偶数更能让人记住。
* 合体法：“合体法”，就是把两个不同的事物组合在一起，构成新的名词。这种方法常用于“新商品的命名”和“企图引领潮流的现象名”。
* 顶点法：顶点法的关键，是尽可能扩大“可称为第一”的范围。范围越大，效果越好。

## 使用场景案例

第一个场景，假如你要给过生日的朋友发微信，用重复法该怎么写呢？

你可以写：生日快乐！快乐！快乐！

也可以写：赞！赞！赞！Happy Birthday！

还可以写：生日快乐！真的祝你快乐！

第二个场景，用反差法写“在创造大家的幸福”，你会怎样写？

你可以写：我不是在制造紧密部件，而是在创造大家的幸福。

也可以写：我不是在制造螺丝，而是在创造大家的幸福。

或者：我不是在做饭，而是在创造家人的幸福。

还可以写：我不是在创造语句，而是在创造大家的幸福。

第三个场景，用顶点法写“烤鸡肉串很好吃”。你会怎么写？

你可以写：那是我有生以来吃过的最好吃的东西！

也可以写：那是我今年去过的最好吃的店！

还可以写：真是烤鸡肉串的王者！

或者，你也可以写：对我来说，那家店是烤鸡肉串的王者！

除此以外，还可以写：按照我的米其林标准，我会给那家店打三星。