# 赢在谈判

第一，谈判前，你需要做哪些准备工作？
第二，谈判中，有很多不得不注意的小细节。
第三，有哪些谈判战术，怎么运用
第四，怎么说，说什么，才能让谈判获得成功
第五，如果谈判出现了僵局，你该怎么办？ 

## 谈判前的准备工作

第一，做可行性分析。
 
分析项目：包括市场、政治、法律、自然环境、文化环境等方面。
分析自己：“我有哪些实力？”“我有哪些弱点？”正确地认识对方，才能在谈判中扬长避短，彰显实力。
分析对手：比如对手公司背景、谈判习惯，甚至是有关对方的情绪、心理的信息也不要错过。不到最后一刻，信息收集就不能停止。如果信息随日新月异的市场发生了变化，就要根据最新信息调整自己的谈判策略。

第二，多做方案，有备无患。
 
在谈判前的准备阶段要多拟订几个解决问题的方案，然后再进行比较并选择，从中找出对自己最为有利的一个方案，如果对方不接受，那么，便可以实行第二套有利的方案。
 
第三，做价值分析。
 
在准备阶段要预测双方谈判的价值点和争执点，然后得出一个接近于事实的信息，比如对方坚持的价值与自己坚持的价值差距有多大？对方的价值底线是什么？在谈判时对症下药。
 
第四，综合分析，得出结论。
 
尽可能全面地从宏观角度进行分析，要始终保持自己的理性分析能力。在准备过程中得出的一切结论都只是推测与估算而已，所以无论结论是好是坏，都不要产生较大的情绪波动，以免影响最终的谈判结果。
 
第五，根据结论，拟订谈判议程。
 
我们要把控全局，就不能忽视谈判议程的安排，任何小的细节都有可能影响谈判的进度及结果，我们要在谈判中扬长避短，融入谋略与计策，有效地引导谈判方向、控制谈判的速度以及自己让步的限度。
谈判能否成功，会受到很多因素的影响，如心理、口才、态度、判断力、战术等。因此，谈判更是专业实力的比拼。

## 让自己拥有专业实力

第一，要从日常工作与生活中汲取知识。
学校阶段的知识量只占了不到10%，剩下90%多的知识都需要在工作和生活中不断地积累。
 
第二，拒绝单一理念，追求知识多元化。
如今各类知识早已融会贯通，我们要让自己走在潮流的前端，掌握更多、更全面的理念。
 
第三，及时更新知识。
现如今的社会，知识的更新率在不断提高，已有的知识已经不能满足人们生活及工作的需要。能够不断更新迭代的人，才是真正的强者。

## 一个成功谈判者应当具备哪些心理素质

第一，心惊，面不惊。
 
谈判时需要时刻紧盯对方，察言观色，从对方的第一反应中看出他的心理活动与受压程度。即使自己心中再慌，也不要表现出来，
 
第二，培养并提高自己的意志力与持久力。
 
坚持到最后的，也许才是赢家。正如一位谈判专家所说：“永远不要轻言放弃，直到对方说了七次‘不’。”
 
切勿感情用事，增强心理调控能力。无论对方提到了你的痛处还是给你出了难题，都要临危不乱，排解消极情绪，保持理性。
谈判这场信息战，比的不仅仅是“谁有谁无”，更要比“谁多谁少”。当然，也有一些时候，一卡车信息也不如一个信息重要，所以相对于信息的“量”来说，“质”更为重要。

## 当你对信息有着独特的嗅觉时，信息可以引领你找到财富

第一，谈判对手的信息。
对手公司的发展状况如何？对手已经从我们这里获取了什么样的信息……我们只有尽可能地了解对方，才能制定更完善的谈判策略，使自己控制谈判局势。
 
第二，谈判主题的信息。
比如产品的性能、原材料质量、价格水平和市场供需状况、市场占有率等。
 
第三，其他影响性的环境信息。
这主要是指其他能够影响到谈判进程、结果的一些环境信息，比如政治政策、市场大环境、自然环境、文化环境等。

## 探究并把握住对方的心理

第一，收集传闻。
联系与他接触过的人，通过了解他的性格，触探对方的心理习惯。
 
第二，关注事态。
关注对方及其所在的公司的一些运营动态，比如近期新成交的一些项目是什么？成交条件如何？从中提取一些有用信息。
 
第三，提前接触。
在谈判前就寻找一些可以接触到对方的机会，然后再察言观色，不过眼见不一定为实，综合衡量才能得出最精准的结论。

## 要点

1. 谈判是一场心理战，精准地估算对方的心理活动，才能有的放矢。我们可以提前搜集传闻、关注事态、并且和合作方提前接触，找出一些蛛丝马迹以后，再对症下药。
2. 控制好谈判的气氛，关注环境细节，就更容易掌握主动权。
3. 你的一举一动都会影响合作方对你的评价，甚至是影响谈判的结果，因此要注重谈判礼仪，这也是尊重对方、尊重合作的一种表现。
4. 不论有无实力，都勿毁了诚信，态度友好，认真诚恳的人，更容易和对方达成合作。
5. 谈判永远都是一场平等交易，要建立共同语言，合作、分享，这样才能获得双赢。

## 投石问路的过程中需要注意几个问题

第一，所提问题要准确恰当。
在你提出问题后，一定不能让对方产生歧义，或者让对方感到不悦，不要一开始就破坏了谈判氛围。
 
第二，所提的问题要有方向性。
把握好方向，才能够最大可能地得到自己想要的信息。比如说你可以问：“您对这个方案有 什么看法呢?” 这样直击要害的提问，可以缩短谈判时间，推动谈判进程。
 
第三，要把握好“度”。
千万不要拿对方当傻子，问问题要有一定的衔接性，不要太过于尖锐或者生硬，否则容易引起对方的怀疑。这样一来，你不仅得不到有用信息，还有可能反被对方利用。

## 虚张声势，降低对方目标

